（滋郎(じろう)）船… 今 みんな
こっちさ 向がってきてる
（滋郎）うん 海 荒れる前に
魚 揚げだがら—
あど１時間もすれば
戻ってくんでねえがな
（百音(ももね)）そうですか　良かったです
（滋郎）いや 何だかんだいって
あんだの言ったとおりになったなぁ
いえ 判断するのは
現場の人たちですから
（滋郎）うん
では 失礼します
（滋郎）どうもね
（ため息）
（携帯電話のバイブレーター）
（未知(みち)）じゃ
亮(りょう)くんの船も戻ってきてんだね
（百音）あと１時間ぐらいだって
分かった　ありがと
ずっと待ってたんでしょう？
海 出てて 予定が変わるごどは
しょっちゅうだから—
いつもなら 船 戻ってるか
漁協か市場に確かめるんだけど—
今日は なんか 聞けなくて
海から戻ったら—
話したいごどがある
（亮）分かった ちゃんと話す
大丈夫？
フッ… 大丈夫
あと１時間ぐらい 何でもない
うん
じゃ…
♪～
～♪
（窓をたたく音）
（百音）小山(こやま)さん すいません
-（小山）いや お疲れさま
-（百音）お疲れさまです
悪いねえ
正月早々 夜まで働がしちゃって
（百音）こちらこそ あの…
終日放送にできないか
ご相談したくて
（小山）うんうん そうだよね
この嵐だがらねえ
アア…
港に船が押し寄せでっから—
沖で操業してだ船が
一斉に避難してきてる
漁船員が ド～ッと下りでくるし
油 補給したり 氷 補給したり
食料 積んだりすっから—
お金 使ってくれっから
だがら ほれ
（高橋(たかはし)）船を下りられだ方
この嵐の中
ホントに お疲れさまでした
西風町(ならいまち)で
とん兵衛(べえ)どいう居酒屋やってます
これ お聞ぎになったら
是非 是非 いらしてくださいね
（小山）海が荒れだら荒れだで
港は商売になる
（携帯電話のバイブレーター）
あっ すいません 漁協からです
ああっ どうぞ
もしもし
（滋郎）
ああ 中央漁協の太田(おおた)滋郎だけど
はい お疲れさまです
１隻 まだ戻れでねえ船がある
亮が乗った船だ
えっ…
（野坂(のさか)）
えっ うん？　ちょ…
ちょっと待って えっ…
状況
詳しく説明してくれる？
（百音）石巻(いしのまき)沖 北緯38度
東経142度の海上で—
低気圧に はまって
動けない漁船があります　19トン
今は 北に針路を取って
離脱を試みてますけど—
南東からの風で—
船が転覆する危険があって
動けていません
（野坂）うん
（百音）交通気象の
海運のエキスパートの方に—
意見を聞きたいんですが
（野坂）分かった
（野坂）
もう 波の高さ ５ｍ近くなってるね
船の位置 正確に分かる？
ＡＩＳを そちらに送ります
（野坂）風が問題だね
内田(うちだ)くん 呼ぼう
お願いします
待って どういうごど？
（百音）漁場が遠くて—
この時間までに 低気圧を
抜けられなかったみたいで…
それが 亮くんが乗ってる船なの？
そう
それで 今 どうなってんの？
動けなくなってる
みーちゃん？
（亮）
俺が船主さんとか 似合わない？
フッ… そんなごどない
フフッ…
ハァ…
（亜哉子(あやこ)）どうぞ
ぬれてでもいいから
-（三生(みつお)）すいません
-（亜哉子）中 入って
（三生）すいません　こんばんは
（耕治(こうじ)）ああ 三生
あっ どうも
悠人(ゆうと)から
連絡もらったんですけど—
りょーちん 乗ってる船だって
（耕治）ああ
新次(しんじ)さんには？
（亜哉子）連絡した
おじいちゃんが
漁協にいるよう言ったから
（三生）そうですか
（内田）
この風が弱まるタイミングを—
狙うとしたら—
三陸沖に進んできてる—
こっちの低気圧が
通過した直後しかないな
（百音）２つの低気圧の間に入れば
いったん 風は弱まりますよね？
いや でも 19トンの船が
走行可能になるのは—
波の高さが
３ｍを切ってからってなると—
やっぱり 低気圧が遠ざかるまで
どうにも動けないよね
じゃ 今のスピードから考えると
６時間はかかるね
６時間…
いや もう
波の高さ ５ｍ 出てる
今 転覆しても おかしくない状態で
６時間はキツくない？
（内田）この風の中
とどまるのは かなりの賭けだけど
今 ムリに動くよりも—
その時間まで待ったほうが
戻れる可能性は高いと思う
ねえ 永浦(ながうら)さんは？　どう見る？
私も 内田さんと同じ意見です
（野坂）じゃ それでいこう
（百音）現場に伝えます
ありがとうございます
（朝岡(あさおか)）東北の低気圧ですか？
何かありましたか？
（野坂）あの…
永浦さんから連絡があって…
ええ
（野坂）
この石巻沖なんですけど—
低気圧にはまって
動けない漁船があるみたいで…
アアッ… ちょちょちょ…
待って 待って 待って
ふ… 船さ 直接 聞がせっから
（百音）はい
おう 代わった！
はい どうぞ！
もしもし 気象予報士の永浦です
今 お話ししても大丈夫ですか？
（漁師）おう どうぞ
（百音）この低気圧は
移動スピードが速いので—
あと６時間ほどで
波の高さは下がります
（悠人）みーちゃん
悠人くん
（百音）
それまで その場所にいるのが—
いちばん安全です
移動しようとせず
その場所にいてください
（悠人）どうぞ
（未知）ありがと
（携帯電話の着信音）
（明日美(あすみ)）あっ 悠人くん？
りょーちんの船
まだ戻ってないの？
ああ… うん
大丈夫だよね？
今 漁協の人たちが
連絡 取って—
状況確認してるから
モネも
いろいろ 頑張ってくれてる
そっか…
それで
マモちゃん 会社 行ったんだ
とにかく 待とう
うん
-（漁師）あっ どうぞ どうぞ
-（漁師）あっ…
（漁師）入って 入って
（漁師）ハァ…
（新次）失礼します
（新次）
すいません ご無沙汰してしまって
ホントに迷惑をかげで…
-（滋郎）いや 入れ ほれ
-（新次）ああ…
どうですか？
（滋郎）うん…
まあ 船どは 連絡ついでる
-（新次）はぁ…
-（滋郎）うん 指示も出した
うん 海保さも 今 連絡したどごだ
すいません
（漁師）どんな状況だ？
うん…
ああ そうですか はい… うん
ホントに すいません
あの…
ひと言だけ 船にいいですか？
ああ
（漁師）波の高さは？　うん
（新次）ちょっと…
（漁師）あっ ちょっと待って
今 代わるから
もしもし… 新次！
-（漁師）ああ 新次が！
-（新次）うんうん
-（新次）あのね
-（漁師）うん
これ 西がらの風に
舳先(へさき)を向けでくれ
（漁師）おう
んで 多分
あど６時間したら 波は収まる
（漁師）分かりました
（新次）それまで
パラアンカー 打って 耐えでくれ
-（漁師）おう！
-（新次）ねっ？
-（漁師）ありがとうございます
ホントに
迷惑をかげて すいません
みーちゃん 悠人くん
（悠人）モネ…
船とは 連絡 取れてるから
もっと早く言えばよかった
（百音）うん？
もう 全部やめちゃおうよって
漁師とか 船とか…
海とか
私たちって…
結局 ずっと縛られてきたんだよ
みーちゃん…
私 まだ 亮くんと 何も話せてない
野坂さん 契約している商船で—
近くを航行している大型船舶って
ありませんか？
海保にも連絡してるんですけど
到着まで 時間がかかります
今 その海域で救援できるなら…
永浦さん 落ち着いて
ほかの予測モデルの
計算結果とかありませんか？
風が収まるタイミングが
違ってくるとか 何か…
（朝岡）永浦さん 朝岡です
永浦さん
私たちは 自分たちの力を
過信してはいけません
私たちは 予言者ではない
未来を予測できるのは—
あくまでも
科学に基づくデータの—
集積と分析によるものです
不確かな未来を—
自分たちの思うように
操作できるわけではありません
分かってます　でも…
祈ることしか
できないという経験を—
私たちは 何度もしています
永浦さんは 最善を尽くしました
これ以上できることはありません
はい
（泣き声）
ハァ…
（ため息）
くそ…
亮まで取られでたまっか
（電話の着信音）
（滋郎）はい
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし